## 踹门会议记录250402

### 目录

[TOC]

### 基本信息

**会议时间**：2025/4/2 下午16：20-17：20

**会议地点**：道明游泳馆一楼

**与会成员**：李昊峻、马梓豪、孙艺（主持＆书记员）

**会议主题**：信号系统课设小组第一次会议，讨论对课设的共识和困惑

### 议程

1. 现有课题分析
2. 可能的分工
3. 问老师什么问题

### 一、现有课题分析

### 1.1音频信号处理

|          | 输入       | 输出                  | 硬件           | 软件    |
| -------- | ---------- | --------------------- | -------------- | ------- |
| **内容** | 待处理音频 | 处理后音频            | 收音和扩音设备 | py?够吗 |
| **例子** | 噪声音频   | 清晰/变声/加bgm的音频 |                |         |

### 1.2通信系统仿真

**全软路径**：软件模拟信号产生-软件处理信号进行调制和解调

**软硬路径**：信号进入电脑A-进行调制-电脑A通过某种形式发送到电脑B-电脑B解调输出

**选题优点**：与高频结合，理解比较容易，也比较容易做出原创性的东西

### 1.3生物信号分析

|        | 输入                 | 输出 | 硬件             | 软件     |
| ------ | -------------------- | ---- | ---------------- | -------- |
| 李观点 | 生物信号（模拟产生） | ？   | 无需             | py？够吗 |
| 孙观点 | 生物信号（真实收集） | ？   | 生物信号收集硬件 | py？够吗 |

**由此引出一个困惑**：信号与系统课程设计的开始究竟是怎样的？

李认为：开始前，已经通过某种硬件设施得到了比较规范、至少形式一致的信号。（比如示波器已经得到的电压电流信号）

孙认为：对于应用性的信号处理，应当进行信号的初步采集，信号从原始采集信号到电脑能处理的信号的过程也是信号与系统处理的一部分。（比如手表采集心率信号应当从硬件发射光束到返回来就开始了）

### 1.4图像信号处理

| 输入 | 输出           |
| ---- | -------------- |
| 图像 | 经过处理的图像 |

处理的形式是什么，直接调库吗？opencv有很多可以直接面向图片处理的库，这算是信号与系统的工作吗？

------



### 二、本周任务

### 2.1每人认领一道题

| 马   | 李   | 孙   |
| ---- | ---- | ---- |
| 1    | 2    | 4    |

3可能不那么具有实现可能性和意义

### 2.2工作内容

1. 了解系统的**输入**和**输出**
2. 了解工程需要的**软件**和**硬件**
3. 了解整个工程的**工作流程**、**信号传递流程**
4. **在下次会议的时候有逻辑有条理地和剩下两个队友做介绍**

### 2.3下次会议

**下周三晚上，北三宿舍一楼会议室**

### 2.4小队名字

**踹开那扇门！**

------



### 三、问老师的问题

### 第一类

信号与系统的课程设计究竟是做什么（这个问题很笼统，孙艺建议还是直接拿上述分歧内容来问）

最终提交的作品是什么，可能只是一串python/Matlab代码吗？

### 第二类

如果说很多东西可以通过调用py和matlab的库解决，那我们事实在哪个层面使用了我们信号与系统的知识呢？这些知识在我们的工程中究竟是怎么样的地位？

对于一个优质的信号与系统课设，我们还欠缺哪些知识呢？

### 第三类

如果这四个方向比较简单老套，有哪些新的方向吗？还是说建议我们就这些内容做结合。

除了课堂展示的声音去噪，有没有好的往届作品可以参考？





